Aquí vemos la imagen de un teléfono,
pero en nuestro teléfono
no hay nada de esto.
Esto es parecido a trabajar
con el visor de XML.
Ahora queremos ver nuestra app
en el teléfono.
Para ello,
necesitas un cable USB como este,
que debe encajar en tu teléfono Android,
que también necesitas.
¿Qué significa "encajar"?
Cogemos el teléfono,
y enchufamos el cable.
Si no tienes estos elementos,
te costará un poco más que funcione,
que es de lo que hablaré
en el siguiente vídeo.
Pero si tienes estos dos elementos,
te animo a que utilices dispositivos
de verdad, así es más divertido.
Muy bien,
empecemos por el principio.
Por defecto, tu teléfono no está hecho
para ejecutar los códigos del ordenador.
Así que hay que seguir unos pasos
para preparar tu teléfono.
El primer paso es convertirse
en programador.
Te sonará raro, ¿cómo sabes
que te has convertido en programador?
En realidad quiere decir
cambiar unos ajustes del teléfono
para acceder
a las opciones de desarrollo.
Una vez tengas el teléfono listo,
conéctalo al ordenador
mediante el cable USB
del que ya hemos hablado.
Si tienes Windows,
el tercer paso que debes seguir,
solo para Windows,
es instalar el controlador.
Un controlador es
un software pequeño y extraíble
que permite que el teléfono
se comunique con Windows.
Esto en Mac se hace por defecto,
así que no tienes que hacer nada.
Y por último,
¡instalamos la app!
Vamos a empezar con estos pasos.
En los teléfonos más modernos,
desde Android 4.2 en adelante,
tienes que indicar
que eres programador
mediante un proceso muy sencillo
que vamos a ver ahora.
Para ello, hay que acceder
al menú de Ajustes.
Después,
nos desplazamos hasta el final
y hacemos clic en
Información del teléfono.
En este menú,
también vamos abajo del todo.
Verás una opción que dice
Número de compilación.
Pulsa siete veces sobre
¡Genial!
Y de repente, ya te has convertido
en programador, ¿verdad que era fácil?
Cuando lo hayas hecho,
vuelve atrás.
Como ahora eres
un programador de primera,
verás que el teléfono
te ofrece una opción nueva,
Opciones de desarrollo.
Haz clic sobre esta nueva opción.
Verás que hay muchísimas opciones
que tienen muy buena pinta,
pero quiero que bajes hasta el final
hasta ver Depuración de USB.
Pulsa sobre la casilla que hay al lado
de Depuración de USB para activarla.
Le damos a Aceptar.
Al activar esta opción, tu ordenador
ya puede instalar apps en el teléfono.
¡Qué bien!
Con esta opción activada,
coge tu cable USB tan chulo.
Enchufa uno de los extremos
en tu teléfono,
y enchufa el otro extremo
en el ordenador.
Si usas Windows, necesitas hacer
otros ajustes en tu ordenador y teléfono.
Windows necesita
un software llamado "controlador"
para comunicarse con el teléfono.
Empezaremos por descargar el controlador.
Con muchos teléfonos,
excepto los Google Nexus,
puedes navegar por el OEM de Android,
que significa
"fabricantes de equipo original",
una página web de controladores.
Encontrarás el enlace
en las notas del profesor.
Me voy abajo del todo.
Aquí hay una lista de controladores
para diferentes teléfonos,
desde aquí puedes descargar
el que necesitas.
En mi caso,
tengo un Nexus,
así que voy a subir un poco
y clico en Controlador USB de Google.
Esto es para teléfonos Nexus.
En mi caso,
le doy directamente
a Descargar controlador USB de Google.
Lo descomprimo.
Lo voy a mover al Escritorio.
Me he descargado el controlador,
lo he descomprimido
y lo he puesto en el Escritorio.
Ahora, tienes que asegurarte
de que tu teléfono está bien enchufado.
Vamos a la Barra de herramientas,
abrimos el menú Inicio
y vamos a Equipo.
En el navegador de Windows,
hacemos clic derecho sobre Equipo
y le damos a Administrar.
En el panel de la izquierda
le damos a Administrador de dispositivos.
En la lista que aparece,
busca la opción de Otros dispositivos
y expándela.
Aquí verás unas opciones
que hacen referencia a tu teléfono.
Por ejemplo, Nexus S
o ADB,
que es el puente de depuración
de Android, una interfaz.
Hacemos clic con el botón derecho,
y le damos
a Actualizar software de controlador.
Se te abrirá un asistente como este,
seleccionamos Buscar software
de controlador en el equipo,
que es el que hemos descargado
y guardado en el escritorio.
Le decimos que busque en el equipo
y le damos a Examinar,
seleccionamos Escritorio,
le damos a Aceptar,
y después a Siguiente.
Si aparece algún mensaje de seguridad
como este,
simplemente le damos a Instalar.
Perfecto, ahora mi Nexus 6
se ha reproducido automáticamente,
eso quiere decir que el ordenador
se comunica bien con el teléfono.
Cerramos la ventana.
Y ahora en el asistente vemos que pone:
"Windows ha actualizado correctamente
el software de controlador".
¡Qué bien suena eso!
Le damos a Cerrar.
Ahora tu teléfono está preparado
para aceptar la app de tu ordenador.
Dicho de otra manera,
ya puedes instalar en el teléfono las apps
que hagas con el ordenador.
Por último, vamos a instalar la app
de "Hola, mundo" en el teléfono.
Para ello vamos a la parte superior
de Android Studio,
donde el botón verde de reproducir,
y hacemos clic sobre él.
La siguiente ventana tardará
10 segundos en aparecer, ten paciencia.
En la parte inferior
deberías poder ver
que se está ejecutando algún proceso.
Si todo ha salido bien,
el ordenador debería detectar
el teléfono, que aparecería aquí.
Debes activar el botón de radio
de Elegir un dispositivo en ejecución,
no el botón de radio
de Lanzar emulador.
Si no ves tu teléfono,
desenchúfalo y enchúfalo de nuevo,
y reinícialo.
Si sigue sin funcionar
y estás usando Windows,
quizá hayas instalado
el controlador equivocado.
Si estas soluciones
no han arreglado el problema,
verás un documento de resolución
de problemas en las notas del profesor.
Siempre puedes pedir ayuda
a otros estudiantes
en el chat o en los foros.
Pero esperemos que todo haya salido bien.
Selecciona tu teléfono
y haz clic en Aceptar.
Cinco segundos después,
deberías ver tu teléfono como aquí.
Has ejecutado tu primera app de Android
en un teléfono.
¡Buen trabajo!
Vamos a pensar en nuestra app
de tarjetas de cumpleaños.
Quiero que pienses en un amigo
que dentro de poco cumple años.
Te reto a que modifiques
la aplicación que tenemos ahora
para que diga "Felicidades"
y el nombre de esa persona,
y luego ejecutar esa app en tu teléfono.
Acuérdate de cambiar
la actividad principal en el archivo XML,
que es como cambiar códigos
en el navegador de Internet.
Ahora mismo el texto dice
"Hola, mundo",
pero deberás encontrar
el atributo adecuado
para cambiarlo y que diga
"Felicidades" y el nombre de tu amigo.
Cuando lo tengas,
dale al botón verde de Ejecutar
e instala la app en el teléfono.
¡Buena suerte!